polymorphisme : héritage , class parent et enfant , on fait passer un objet pour un autre 
plusieurs formes 
a chercher la définition de polymorphisme et apprendre par cœur 
polymorphisme : interface ou de méthode unique pouvant traiter plusieurs types

L'injection de dépendances:  
pour une classe, à déléguer la création de ses dépendances au code appelant qui va ensuite les injecter dans la classe correspondante.
l'inversion de contrôle :  
    Inversion of Control, IOC est un patron d'architecture commun à tous les frameworks. 
 Il fonctionne selon le principe que le flot d'exécution d'un logiciel n'est plus sous le contrôle.

 les couches : 

 interface: 
    une interface est une construction qui déclare les normes. 
    Les classes dérivées  d'une interface doivent être conformes aux normes imposées par l'interface.


    composition entre deux objets : l'existence de l'un n'aurait pas de sens sans l'autre.
    délégation : 




    Design patterns:
    = recette de cuisine
    = une manière de résoudre un problème = standardisé 
   type de design patterns :
    - singleton : une classe qui ne peut exister qu'une seule fois  dans tout le projet , on pourra jouer avec n'importe où dans le code ==> grosse variable globale 
    - factory : une classe qui fabrique d'autres objets 
    souvent , la factory est aussi un singleton 

    
